我說五爺呀
你別來回溜達了
你走得我都心煩意亂的
城裏怎麼一點訊息也沒有啊
你彆着急啊
佛爺
他肯定有自己的計劃
行了 行了
差不多了
馬上就能吃飯了
吃不下
你吃吧
你去哪兒啊
義父臺鑑
南城風動
南貨行近日突遇官差封道
九戶同行被誣通妖賊
風聲所限
鋪面危殆
求貴號刊章宣告
貨未違禁
實配官差
庶幾解封
小女感荷
霍當家
你把這封電報發去北平
千萬不要讓人發現
我是不是要恭喜你
新官上任
沒什麼可恭喜的
到這個位置
只有身不由己
謝謝
最近
有沒有關心過時局的變化
局勢緊張
中日之間必有一戰
所以
霍文海所做的行為
也可以理解
攘外必先安內嘛
九門是大患
這不是你的授意吧
不像你的作風
當然不是我
不過
除掉九門本來是你的任務
可你一直不動手
我也很為難
這樣一來
你我的問題都解決了
我說過
九門遲早會有這一天
可鳩山美志陰謀失敗
九門參與有功啊
如果九門被滅了
其他城市的幫會
必然以武裝力量
攻擊軍政部
讓日後的政權
更為不利
所以我纔有藉口
命令霍文海
只禁捕 不殺頭
但是上頭已經知道
九門被捕了
一旦處決令下來
我想攔也攔不住
羅昂
我知道你是一個
比我更講原則的人
軍政部下的命令
你肯定要執行
但你我感情非一般
能不能給九門一條生路
如果當年聽我的
你來處理九門
便可以睜一隻眼閉一隻眼
如今霍文海
要九門全滅
你無權插手
要想讓九門留條生路
除非
讓霍文海先犯錯誤
屆時你來擔任特派員
處置九門
這樣
就有機會做些手腳
軍令在身
是我
是霍文海執行
又有什麼分別
張啟山
你若殺了九門
是對軍政部有功
你站在軍政部這頭
軍政部自然會對你刮目相看
這些年
上頭已經分不清楚
你到底是九門
還是佈防官了
再說得直白一點
若九門倒了
你也得死
但這不是我想看到的
你是個很好的軍人
應該死在戰場上
解九已經招供了
他通日屬實
但並非自願
逼他通日之人
正是長沙特派員
霍文海
只要我把二人的通日證據
遞交到軍政部
特派員的權力
就到你的手裏了
解九
已經在獄中自殺了
什麼
這是他留給你的信
別讓解九白死
佛爺
當你看到這封信的時候
我應該已經不在了
請不要為我報仇
佛爺
我命局已定
自願赴死
不必憂慮
記住
留給九門的時間不多了
你有兩個選擇
第一
違抗軍令
保全九門
羅昂
會恢復霍文海原職
霍文海不會心慈手軟
九門必死
第二個選擇
殺六保三
不可能
不要著急做決定
你聽我說
你知道
我不會爲了保全自己
做這樣的選擇
張啟山
你難道
要眼睜睜看著
九門被滅嗎
九門
殺六門
保三門
這是我
和軍政部早就約定好的
這也是軍政部
所能接受的極限
老九
我知道你肯定有辦法的
再幫我一次
佛爺
現在不是軍政部
讓我們死
是時局讓我們死
你是個聰明人
你知道該怎麼選
不要被情緒左右
沒有九門
就沒有現在的安穩
我不會辜負他們
如果我用我的命
換九門的命
佛爺
我沒有時間
你早就知道
如何殺六保三
要怎麼選
對不對
二月紅不能殺
霍仙姑不能殺
一個是名角
一個家中全是女眷
如果軍政部
要對他們趕盡殺絕
必被民眾聲討
引起暴亂
你是賣國奸商
必然死路一條
老四是土匪
老六殺手
老三黑幫
老八
他們都活不成
但你不一樣 佛爺
你還要對抗外敵
老五不能殺
他救的人太多了
他也是匪
吳老狗必須死
佛爺
九門太老了
走不動了
但你
要帶著那些還活著的人
往前走
別回頭
敬九爺
九爺真的沒有
更好的計劃了嗎
九爺以命做局
但凡有更好的計劃
何至於此
或許
把九門提前解散就好了
長沙乃至附近省份
跟九門相關的
不下十萬人
怎麼解散
佛爺
您是不是有自己的安排
脅迫羅昂 放過九門
等九門離開長沙
我會說服羅昂
不讓你們受牽連
然後去南京
接受審判
可這樣您就是站在
整個軍政部的對立面
你會被革職 甚至會死
那九爺就白死了
挺好的
這樣我可以下去
跟他道個歉
佛爺
我可以替你去做這些事
事後您就說
是我擅自行動
最後將我處決
要了結整個事情
只能是我死
我死了
軍政部纔會相信
九門不會東山再起
我不答應
你還記得
我們剛認識的時候
我說過
如果窮途末路要怎麼辦嗎
叛家棄宗者
不配留麵
外家人
我已放你走了
你不該來此
你想活嗎
你可以試試
再逃一次
你想活嗎
如果你想活
我一定會把你救出去
你到底想不想活
我想活下去
我跟你走
他們會不會追上來
要是被張家人追上
我們就都完了
放心吧
張家現在已經是一盤散沙
本家人自顧不暇
沒有空
理會我們這些外家
那你為什麼救我
你作為堂堂正正的本家弟子
之前
為什麼選擇叛逃
因為
因為我忍受不了
張家本家
我想要自由
這就是我救你的理由
多謝救命之恩
起來吧
如果你相信我
可以選擇跟我走
或許
我們可以闖出一條新的路
我跟你走
你叫什麼名字
我
小魚
以後你就叫小魚吧
張小魚
魚很自由
你現在自由了
佛爺
我就是個
被張家驅逐的叛徒
您為什麼要救我
你說你想活嘛
我這種人
不問過往
只看將來
照顧好其他人
佛爺
對不起
我終究是個叛徒
小魚副官親啟
如今我們已經到了
九門存亡之時
我有保全九門的計劃
殺六保三
但佛爺必不會執行
那佛爺也會死
如果你想救佛爺
你要幫我做三件事
一則
你要起碼扣住佛爺一天
二則 你要殺了霍文海
霍文海囤有私兵
此事有蹊蹺
如果不殺他必生大變
三則 切記不可劫獄
營救九門
我另有安排
長官
吳老狗那夥人找到了嗎
暫時還沒有訊息
但是長官
張小魚在府外求見
說他迷暈了張啟山
有筆買賣想與您商議
張小魚
這張啟山
越來越沉不住氣了
這麼下三濫的手段
都敢用了
這麼想殺我嗎
張小魚反水
他自己信嗎
那屬下這就打發他走
不
讓他進來
我倒要看看
這場戲他準備怎麼演
把湘西人都給我叫來
我讓他有來無回
是
你居然連張啟山
軍政印記都拿來了
你們這次真是
下了血本了
是我偷的
你還真是個忠臣良將
現在霍長官
肯聽我細說了嗎
畢竟這件事
也關乎您的生死
說說看
但你說的最好都是實話
您可知
羅長官和佛爺
究竟說了些什麼
說
他此番回長沙
並不是來辦事的
而是來救人的
他為的就是保住佛爺
讓他繼續替軍政部效力
他打算讓佛爺親自動手
清洗九門 以表忠心
這樣一來
軍政部便再無疑慮
但代價
是您
解九已服毒自盡
他死前留了封信
咬死是他與你一體通日
只有您把位置讓出來
佛爺才能名正言順
接替您成為新的特派員
獲得處置九門的權力
想挑撥離間
你覺得就憑你
說的這幾句話
我就會相信你嗎
是真是假
您心裏清楚
就算你說的是真的
那不是正好
遂了你們的願嗎
你今天過來找我
又是爲了什麼呢
我們這些人
都是當年
陪他從東北一路殺出來的
哪回不是把腦袋
別在褲腰帶上替他賣命
到頭來
他居然爲了九門
不惜犧牲
我們所有人的性命
那你們不是應該
直接殺了張啟山
佛爺是我的救命恩人
我不可能對他下手
那現在吳老狗
霍仙姑還有齊鐵嘴
還下落不明呢
我知道他們在哪兒
佛爺回城前
給他們安排了去處
他們此刻
就在城西北部的
舊兵工廠裡
佛爺
小魚再也不會
背叛你了
道長
請問這裏是否有一封
留給我的信呢
留這封信的施主說
你不識字
要我讀給你聽
有勞了
五爺 見字如麵
你看到這封信的時候
恐怕已是我的遺書了
九門之劫已成定局
九爺
老五
軍政部剿滅九門
已然成定局
佛爺一定會
用自己的性命
來要挾軍政部
還九門各家一條生路
但
這也只是拖延時間罷了
九門不會讓佛爺犧牲的
戰爭需要他
所以
等槍決佛爺的時候
爲了救他
九門各家
都會回來劫法場的
到時候
所有人都會死
看看《水滸傳》
劫法場的後果多慘
我們
就要學梁山好漢了
你告訴我
你的辦法是什麼
這件事的解決之法
就在你的身上
你太抬舉我了
我就是個養狗的
五爺
你遠比你想得要厲害
世人都覺得佛爺是神仙
但神仙不是凡人
不懂得怎麼愛世人
但五爺你是
所以
你才能救世人
你才能救神仙
我不會
我只會殺神仙
是
正因如此
九門各家
你是最不滿九門做法
最看不慣九門的人
長沙城的人都知道
所以
只有你去把
九門的位置都奪了
軍政部纔會相信
這樣
軍政部在殺死你的時候
九門各家
是不會爲了你回來的
那九門絕大多數人
才能真正得救
所以這個局
只能由你來破
你是想用我的命
來換九門的命
我憑什麼答應
如果五爺不出手
九門再失去佛爺的庇護
那九門近千餘人
都會被軍政部槍決
婦孺老弱會被趕出長沙
自生自滅
我相信
五爺絕不會願意
看到這一幕發生的
你這是在逼我
但這是事實
當然
你也可以選擇不聽
就算我答應你
按照九門的規矩
必須要滅掉一門當家的
才能取而代之
我是要把九門當家
都殺了嗎
不必殺
廢掉就行
但如今
軍政部已經滲透九門
九門各家
都已經被軍政部安插了眼線
所以
你一定要下死手
軍政部纔會相信
他們再也掀不起
任何的風浪
要廢到什麼程度
比如
廢掉二月紅的雙腿
讓他不能
再在戲臺上唱戲
老九你這個癲子
這和殺了他有什麼區別
不做到這種程度
軍政部是不會相信的
到時候
九門一個人都活不下來
五爺
你是想犧牲掉我們幾個
還是捨棄
九門千百人的性命
九門當家的
在新月飯店
剛救了我的命
難道我就這樣
恩將仇報嗎
若保住我們幾個很簡單
我有的是辦法
但難的是
如何保下千百人的性命
是要救一千個人
還是救九個人
決定權在你
你就是知道
我是怎麼樣的人
所以纔來找我的
九門氣數將盡
萬事從急
遲則生變
五爺
九門
只能拜託你了
真不公平
老天讓我打上南天門
是來讓我
替神仙去死的嗎
長官
現在外面吵得厲害
各大報社都在報道
長沙宵禁抓捕邪教一事
可有大量證據證實
邪教之說純屬子虛烏有
說軍政部杜撰教案
陷害忠良
輿論都炸鍋了
這封城不過一兩日
訊息就傳到了
南京和上海
看來是有人在推波助瀾
長官
再拖下去
上面就不是問責
這麼簡單了
我們得解除宵禁
立刻把九門各當家
放出來才行啊
放吧
是時候要放掉他們了
是
長沙解封了
九門各當家
已經都放出來了
我們終於可以回去了
太好了
吳老狗呢
老五他
老五
你不是和佛爺
一起離開長沙了嗎
佛爺呢
軍政部要清剿我們九門
這一次放過我們
只是暫時的
下一次
必是殺無赦
老五
趁現在
趕緊離開長沙
我要帶著我夫人離開
一起前往西邊
你呢
什麼打算
我
進了九門
好不容易站上了南天門
我才捨不得走
二爺
說起來還沒感謝你呢
當初我剛進九門的時候
還以為你會嫌棄我
是個賣狗的
沒想到
你還幫我介紹生意
讓我在長沙站穩了腳跟
這份情啊
我一直記著
這杯酒
該我敬你
往事不必重提
可有些事不得不提啊
畢竟
當初我想進九門
還是因為你呢
我猜你肯定不知道
當初啊
我就坐在這戲臺底下
看著你們紅家班
唱了一齣戲
一出人人叫好的
《孫猴子大鬧天宮》
還有
當年湘源礦場
多少勞工慘遭欺凌
我四處求著你們九門的神仙
求求你們救救百姓們吧
我甚至跑到了
你二爺的府上來了
你知道你的夥計
說了句什麼嗎
九門的二爺
豈是阿狗阿貓能見的
是
當年的我算個屁啊
連見你一面的資格
都沒有
憑什麼
還要幫著老百姓伸冤呢
你說的這些事
我並不知情
是何時
這事肯定
進不到你的耳朵裡了
這一道門
兩個世界
又有多少老百姓的事
是門後的你們知道的呢
所以
我才明白孫猴子
為何要大鬧天宮
也更加明白
只有位列仙班
才能幹常人幹不了的事
老五
你這話
是什麼意思啊
我就是想告訴你
我進了九門才知道
你們就是群狗屁神仙
空有一身本事
整日明爭暗鬥
遇事袖手旁觀
你們真的在乎
百姓的死活嗎
你們真的想過
怎麼幫他們脫離苦海嗎
我覺得你沒有
你們都沒有
從哪裏開始到哪裏結束
我今天回來這裏
就是來大鬧天宮的
我要將你們
一個個的狗屁神仙
一個個地剷除
第一個
就是拿你二月紅開刀
你別動
動了死得更快
你體內毒還沒有解乾淨吧
這酒裡沒毒
就是有一些
活血化瘀的東西
可以加倍揮發
你體內的毒性
老五
你要做什麼
你瘋了
這人呢
終究逃不過一個情字
你可是九門的二爺
怎能被兒女私情
拴住了手腳
是你自己把銳氣磨沒了
才讓軍政部鑽了空子
這一切
都是你自找的
不要
不
放下
不要
不